Навигация: [Главная страница](../main_Page.md)/[Система
ejudge](../система_ejudge.md)/[Проверяющие
программы](../проверяющие_программы.md)/[libchecker](../libchecker.md)/[Функции](../функции.md)/[Работа
с
памятью](Работа_с_памятью.md)/[XALLOCAZ](XALLOCAZ.md)

Данный макрос — это обертка над функцией выделения памяти
[alloca](../alloca.md). Дополнительно к выделению памяти макрос
заполняет выделенную память нулями. Например, если необходимо выделить
память под массив a типа double из n элементов, с использованием alloca
фрагмент кода будет следующим:

`a = (double*) alloca(n * sizeof(a[0]));`  
`memset(a, 0, n * sizeof(a[0]));`

а с использованием макроса XALLOCAZ следующим:

`XALLOCAZ(a, n);`

У макроса XALLOCAZ два параметра. Первый параметр — это переменная
указательного типа, в которой будет сохранен адрес выделенного фрагмента
памяти. Второй параметр — это количество элементов массива (обратите
внимание, не размер массива в байтах, а именно количество элементов
массива). И первый, и второй параметры используются несколько раз,
поэтому выражения с побочными эффектами недопустимы.
